KUZEY İNGİLTERE NORTHUMBRIA KONTLUĞU
VİKİNG ÜSSÜ
Bir Cumartesi günüydü.
Vikingler Cumartesileri yıkanır.
İngilizler bu adeti biliyordu.
Düşman saldırısı.
Hepsini yakın.
Kadınları ve çocukları esirgemeyin.
Hepsini öldürün. Kralın emri bu.
KILIÇ
Dayanın. İşte bu.
Evet.
Snorre'yi ben öldürdüm.
Lanet olsun.
Pekala. Mızrak birlikleri, ilerleyin.
Hücum.
Savaş alanı o tarafa kaydı.
Neden hep bu kadar çabuk öldürülüyorum?
Ölüler konuşmamalı, Thorfinn.
Sen hep ilk ölen olursun, Faxi.
Evet.
Valhalla'da, cennette, her gün et yersin.
Güçlü bir savaşçı değilsen Valhalla'ya giremezsin.
Anlıyorum.
Acaba annem ve kız kardeşim Valhalla'ya girebilecek mi?
Seni öldürdüler mi, Thorfinn?
Karda ölürsen, üşütürsün.
Yarın mı gidiyorsun?
Çok şanslısın. Bu sefer nereye gidiyorsun?
Norveç'e. Eğlence için gitmiyorum.
Mal ticareti yapacağım.
Yün ve kürk alıp şarapla takas ediyorum.
O zaman ben de geliyorum.
Hayır. "O zaman" ne demek? Bu kadar rahat söyleme.
Ne? Çok cimrisin.
Buzdağına çarparsan umurumda değil.
Yıl sonundan önce biraz şarap almak istiyorum.
İsa Mesih'in doğumunu
memleketimdeki insanlarla şarapla kutlayacağım.
Babam bal şarabını sever.
Ondan iste.
Şarap olmalı.
Yine de bu köyde biraz şarap olacağını düşünmüştüm.
Thorfinn.
Babanıza bir mesaj iletebilir misiniz?
Ne?
Bir savaş gemisi geldi.
Nasıl oldu, usta?
Bu sefer sızıntı giderildi.
İçine biraz su koymayı dene.
Bu zor.
Çok fazla güç kullanıyorsun, Thors.
Baba.
Buradayım, Thorfinn.
Başka bir savaş gemisi geldi. Devasa.
Thors the Troll'ü istediler. O zamandan beri orada bekliyorlar.
Thors mı? Thors'tan mı bahsediyorlar?
Troll mü?
Acemi değiller.
Halfdan'ın adamları gibi değiller.
Ah, Thors.
Bu köyü işgal etmeyi mi planlıyorlar?
Jomsvikings.
Buradayım.
Thors'a eğiliyorlar.
Beni bulmak için bu kadar uzağa geleceğini hiç düşünmemiştim.
Floki.
Norveç seferinden beri görüşmemiştik, Thors.
Dünyanın sonunda, burada saklandığını hiç tahmin edemezdim.
İşini söyle, Floki.
Öyleyse. Önce karaya çıkmamıza izin ver.
Thors kim?
Gençken savaş alanında çalıştığını duymuştum.
Duyarlar, Ari.
Kendisi hakkında pek konuşmaz.
Bir bakayım.
"Jomsvikings" dedi, değil mi?
Onlar hakkında bir şey biliyor musun?
Pek sayılmaz...
Baba öfkeli.
Yıkanırken sürpriz bir saldırı düzenlediler.
Danelaw'da birçok Danimarkalı, İngiliz birlikleri tarafından öldürüldü.
Gunhilde,
Danimarka Kralı Sweyn'in kız kardeşi,
kurbanlardan biriydi.
Kız kardeşinin intikamı.
Kral Sweyn'in şimdi iyi bir bahanesi var.
Büyük bir savaş başlamak üzere.
Biz savaşçıların parladığı zaman geldi.
Savaş mı?
Tss.
Jomsvikingsler, Danimarka ordusuna katılacak.
İngiltere'ye yapacağımız istila bu bahar başlayacak.
Ne yaparsan yap.
Burası dünyanın kuzey ucundaki küçük bir köy.
Kuzey Denizi'nin öteki tarafındaki bu büyük ülkeler ne karar verirse versin, beni ilgilendirmez.
Bu olmaz.
Liderimiz Sigvaldi, tüm filosu Jomsborg'da toplamamı emretti.
İstisna yok.
Anlıyor musun?
O adam ordudan kaçmış olsa bile.
Kaçmış mı?
Jomsvikingslerin Kaptanı.
Thors the Troll.
Bu bir savaş...
senin de savaşacağın.
Thors.
Liderimiz bunu kendi iyiliği için yapıyor.
15 yıl önce kaybolduktan sonra,
onurlu bir şekilde savaş alanına dönme şansın var.
Liderimiz her şeyi görmezden gelmeye hazır.
Liderimiz seni bu kadar istiyor.
Bunu söylemek için bir savaş gemisiyle gelmen gerekmezdi.
Köylüler korkuyor.
Çok değişmişsin, Thors.
Yoksa bu köy mü seni değiştirdi?
Kaç.
Korkunç biri.
Burası güzel bir köy.
Çocuklardan anlayabiliyorum.
Bugüne kadar savaşsız bir hayat yaşamışlar.
Duyuyor musun? Savaş çıkacak.
Vay canına.
Bu benim ilk savaşım.
Thors'u davet etmek için okyanusun öte yakasından gelmiş.
Baban harika bir adam.
Acaba bizi de yanına alır mı?
Hiç şansın yok. Zayıfsın.
Ne diyorsun sen?
Güçlü değilsen hiçbir işe yaramazsın.
Benim için sorun yok o zaman.
Daha önce hiç kimseyi öldürmedin, değil mi?
Her şey o deneyimi yaşayıp yaşamadığına bağlı.
Üzgünüm.
Ben sadece...
güçsüz bir elçi değilim, biliyorsun.
Eğer savaşa katılmayacağını söylüyorsan,
efendimin emirlerini yerine getiremem ve liderimizin itibarı zedelenir.
Böyle bir durumda boş dönemem.
Anlıyorsun, değil mi?
Jomsvikingsler.
Onlar, Wendland'da bir liman kasabası olan Jomsborg'da üslenmiş bir ordu.
Hiç hayal etmezdim ki
Thors bir zamanlar Jomsvikingmiş.
Güçlüler mi?
Güçlüler.
O kadar güçlüler ki
Wendland Kralı bile onlardan vergi toplayamamış.
Kuzey Denizi'nin en güçlü ordusu olmakla övünürler.
Geri çekilin. Tüm birlikler, gemiye dönün.
Geri çekilin.
Az önce ne oldu? Çok tuhaftı.
Kurtuldun, Ari.
Dinleyin, köylüler.
Ben Jomsvikings'ten Floki.
Efendimin emriyle,
bu topraklara geldim.
kahraman Thors Snorresson'dan
birliklerimize katılmasını istemeye.
Kahraman mı?
Liderimiz talep etti,
Thors'a bir savaş gemisi verilmesini.
Eğer buna gücün yetiyorsa,
Thors'a katıl ve bizimle Jomsborg'a gel.
Elveda, Thors.
Savaş alanında görüşürüz.
Savaşa gidiyoruz.
Kaç yıl oldu acaba?
Ne?
Hepsini öldüreceğim.
Savaş alanında ölmek bir onur olacak.
Hemen başlayalım. Gemileri yarın hazırlayalım.
Sanırım hayır diyemedin, Thors.
Köyü bu işin içine sürükledim.
Uzun zaman önce,
insanları öldürerek geçimimi sağlıyordum.
Ama bir gün...
Bir gün, birden her şeyden nefret ettim.
Öldürmek istemedim,
ne de öldürülmek.
Bu yüzden kaçtım,
savaş alanından.
Öldüğüm izlenimi yaratmayı başardım sandım.
Bunu bir daha yapabilirsin.
Kaçarsam, bu köy benim yerime cezalandırılacak.
Jomsvikinger asla kaçakları affetmez.
Zamanı geldi,
yaptıklarımın sorumluluğunu almamın.
Pekâlâ. Hazır mısın?
Bir, iki...
Haydi, hoo.
Çekin.
Ne? Bugün gidiyorsun sanmıştım, Leif.
Thors bana sordu.
O savaş gemisiyle filoya katılmaya karar verdim.
Anlıyorum.
Bu daha güvenli olur.
Sıkıştığında seni koruruz.
İşte başlıyoruz.
Sana güveniyorum.
Çek. Çek.
Hadi, kaldır.
Yine de,
herkes gerçekten savaşı seviyor.
Çok kabasın.
Kahrolası Thorfinn.
Etrafını sarın.
Piç.
Başardık. Thorfinn'i ben öldürdüm.
Bu acıttı.
Senin sorunun ne? Öl,
Thorfinn. Az önce öldün.
Kurallara uyun.
Aynen öyle.
Senin sorunun ne?
İyi misin?
Bekle, Thorfinn.
Tamam. Kaldırın.
Bir, iki, üç.
Tamam. Bir kez daha.
Thors.
Şuna bir bakar mısın?
Acı.
Kırılmış.
Biri çok sert vurdu. Bu bir oyun olmalıydı.
Ateli bir ay tak.
Üzgünüm, Thors.
Bunu Thorfinn yaptı.
Beni deli ediyor.
Çok sert oynuyor.
Bir daha onunla oynamayacağım.
Bu doğru mu? Bunu oğlum mu yaptı?
Evet.
Üzgünüm.
Onunla bu konuda konuşacağım.
Bu kadar ciddiye alma.
Bu çocukların arasında.
O sadece 6 yaşında, değil mi?
Eğer kendisinden dört ya da beş yaş büyük çocuklara zarar verebiliyorsa,
oldukça güçlü olmalı.
Büyüyünce iyi bir savaşçı olacak.
Sana çekmiş, Thors.
Bunların hepsini bana mı veriyorsun, baba?
Bunlar büyük babamdan kalma aile yadigârları.
Var gücünle savaş.
Ari.
İyi görünüyorsun, Ari.
Benimkine bak.
Tek darbede bir atın kafasını uçurabilir.
Vay canına, kocaman.
Yağmacılıkta en iyisi mızraktır.
Öyle mi? Bir maç yapmak ister misin?
Senin sorunun ne?
Her şeyi yere atma.
Hey. Beni dinliyor musun?
Toplamazsan atacağım, anladın mı?
At öyleyse. Artık istemiyorum.
Ne yapıyorsun, kilerimi karıştırıyorsun?
Silahlarımız nerede?
Ne? Silahlar mı?
Bir silaha ihtiyacım var.
Bir silahım olsaydı...
Yoksa sen...
babasının gemisine binip bir savaşçı olacağını mı düşünüyorsun?
Şimdi söylüyorum, boşuna uğraşma.
Senin gibi küçük bir çocuk bunu yapamaz.
Thorfinn.
Çok güzel.
Ne oldu? Sorun ne, Ylva?
Bir kılıç mı istiyorsun, Thorfinn?
Kılıç, insan öldürmek için bir araçtır.
Bununla kimi öldürmeyi planlıyordun?
Düşman... Düşmanımı.
Düşmanın kim?
Mesela...
Halfdan.
İyi dinle, Thorfinn.
Hiç düşmanın yok.
Kimsenin düşmanı yok.
Kimseye zarar vermek doğru değil.
Yanılıyorsun.
Baba, yarın savaşa gidiyorsun.
Düşmanı öldüreceksin, değil mi?
Artık çocuk değilim.
Yalan söylüyorsun, baba.
Anlıyorum bunu.
Thorfinn.
Kendini savunmayı bırakmışsın.
Bu çok tehlikeliydi.
Hey.
Kanattın beni.
Helga.
Efendim?
Ona göz kulak ol benim için.
Rüzgar hafifçe batı-kuzeybatıdan esiyor.
Dalgalar sakin.
Odin bu sabah neşeli.
Ayrılışın için güzel bir sabah.
Gerçekten.
FAROE ADALARI
STREYMOY
Sen öyle dedin.
Solak atıp vurursam, fıçı benim.
Olacak şey değil.
Vurduktan sonra konuşursun.
Yalvarırım sana, Tanrım...
Başlıyorum, Hristiyan keşiş.
Kaçarsan, seni öldürürüm.
Alçak. Kaçtın. Az önce kaçtın. Seni öldüreceğim.
Çekil. Sıra bende.
Ah, hayır. Rahip...
Kaçmamanı söylemiştim.
Sadece kötüsün.
Hey, Jomsvikings.
İçki içmek ister misiniz?
Görgü kurallarına uyuyorlar.
Onları rahat bırakın.
Ucuz alkolden hoşlanmadıklarını söylediler.
Hey.
Bacağı için kaç puan alıyorum?
Adamlarının hiç sınıfı yok, Askeladd.
Biz sadece Hristiyanlardan nefret ediyoruz, Floki.
Bu konuda yeter. İşimize dönelim.
Adamlarım ve ben, bu ıssız yerde bekletilmekten sıkıldık.
Önemli bir değişiklik yok.
Beş kilo altınla tazmin edileceksiniz.
Sadece ölü bedeli karşılığında ödeme yapacağım.
Gemileri ve yükleriyle istediğinizi yapabilirsiniz.
Thors'u öldür.